#  VAW (Бродячий Ansible WordPress)

**VAG ( Vagrant Ansible WordPress)** — это **Ansible playbooks** для разработчиков веб-сайтов, дизайнеров, веб-мастеров и разработчиков тем/плагинов WordPress.

Запускаем среду разработки в Vagrant, можно собрать сайт и проверить работу сайта. Конечно, вы также можете разрабатывать темы и плагины для WordPress.

**VAW** также является инструментом для совместной работы. Вы можете воспользоваться инструментом для совместной работы, который разделяет среду с партнерами по разработке, дизайнерами и клиентами.

Документация VAW (Vagrant Ansible WordPress): [ https://thingsym.github.io/vaw/](https://thingsym.github.io/vaw/ )

##  Особенности

###  1. Сборка ОС, сервера и базы данных

**VAW** соберет ОС из **CentOS** , **Debian** или **Ubuntu** , сервер из **Apache** , **nginx** или **H2O** и соберет базы данных из **MariaDB** или **MySQL** или **Percona MySQL** .

На всех веб-серверах возможна конфигурация FastCGI. Создайте среду выполнения PHP из **PHP-FPM** (FastCGI Process Manager).

По умолчанию сервер и база данных установлены в настройках по умолчанию. Также вы можете редактировать файлы конфигурации.

Вы можете проверить на сервере и базе данных различные комбинации.

###  2. Создайте среду WordPress

**VAW** создаст WordPress, который был обработан с различными настройками и данными.

Вы можете проверить тестовые данные или реальные данные на WordPress. VAW будет осуществлять сборку WordPress, синхронизированную с данными и файлами в производственной среде.

* Установить указанную версию WordPress Core
* Установите ядро ​​WordPress на вашем языке
* Установить в указанный каталог или установить в подкаталог
* Мультисайтовая поддержка
* Поддержка администрирования через SSL
* Установить тему
	* Автоматическая активация
	* Пакетная установка нескольких тем
	* Установите тему по локальному пути (разработка темы и поддержка незарегистрированных тем в официальном каталоге)
* Установить плагин
	* Автоматическая активация
	* Пакетная установка нескольких плагинов
	* Установите плагин по локальному пути (разработка плагина и поддержка незарегистрированного плагина в официальном каталоге)
* Установка theme_mod (значение модификации темы) и опций
* Настройка структуры постоянных ссылок
* Импорт данных любым из 4-х способов
	* Файл экспорта WordPress (WXR)
	* Файл SQL (данные дампа базы данных)
	* Резервный файл архива плагина "BackWPup" (Zip, Tar, Tar GZip, Tar BZip2)
	* Тематический модульный тест
* Автоматически размещать каталог wp-content
* Автоматически размещать каталог загрузок
* Замена на URL тестовой среды с URL рабочей среды
* Регенерировать миниатюры

###  3. Инструменты разработки и развертывания

Предварительная установка управления версиями PHP «phpenv», диспетчера зависимостей для PHP «Composer», инструментов командной строки для WordPress «WP-CLI» и системы контроля версий «Git» в стандартной комплектации.

Вы можете установить инструменты разработки или инструменты развертывания по использованию. Список установленных инструментов см. в Спецификации.

##  Требования

* [ Oracle VM VirtualBox ] (https://www.virtualbox.org) >= 6.1
* [ Бродяга ](https://www.vagrantup.com) >= 2.2
* [ Ansible ](https://www.ansible.com) >= 2.9

####  Необязательно

* [ mkcert ] (https://github.com/FiloSottile/mkcert)

###  Плагин Vagrant (необязательно)

* [ vagrant-hostsupdater ] (https://github.com/cogitatio/vagrant-hostsupdater)
* [ бродяга-vbguest ] (https://github.com/dotless-de/vagrant-vbguest)
* [ vagrant-serverspec ] (https://github.com/jvoorhis/vagrant-serverspec)

##  Использование

###  1. Установите виртуальный бокс

Загрузите форму VirtualBox [ www.virtualbox.org ] (https://www.virtualbox.org) и установите.


###  2. Установите Vagrant

Загрузите форму Vagrant [ www.vagrantup.com ] (https://www.vagrantup.com) и установите.

###  3. Загрузите Ansible playbooks VAW

Загрузите плейбуки Vagrantfile и Ansible по следующей ссылке.

[ Страница релизов ](https://github.com/thingsym/vaw/releases)

###  4. Сгенерируйте файлы SSL-сертификатов с помощью mkcert

Установите мксерт. См. [ https://github.com/FiloSottile/mkcert ](https://github.com/FiloSottile/mkcert)

	компакт-диск вав-ххх
	mkcert -установить
	mkdir mkcert
	компакт-диск mkcert
	mkcert -cert-file cert.pem -key-file privkey.pem <vm_hostname>

###  5. Запускаем виртуальную среду

	компакт-диск вав-ххх
	бродить вверх

Если у вас изначально нет Box, начните с загрузки Box.
После подготовки вы можете запустить среду разработки WordPress.

Примечание. Без пароля для Vagrant::Hostsupdater. См. [Подавление запросов на повышение привилегий
] (https://github.com/agiledivider/vagrant-hostsupdater#suppressing-prompts-for-elevating-privacy)

###  6. Доступ к сайту и администратору WordPress

Доступ к сайту **http://vaw.local/** . Доступ к админке WordPress **http://vaw.local/wp-admin/** .

###  7. Доступ к Vagrant-машине через SSH

	бродячий ssh

Или с помощью конфигурации ssh.

	бродячий ssh-config > ssh_config.cache
	ssh -F ssh_config.cache по умолчанию

##  Переменные конфигурации по умолчанию

Идентификатор и пароль для начальной настройки следующие. Можно задать в файле конфигурации обеспечения.

####  База данных

* ПОЛЬЗОВАТЕЛЬ ROOT `root`
* ПАРОЛЬ ROOT `admin`
* ХОСТ `localhost`
* ИМЯ БАЗЫ ДАННЫХ `wordpress`
* ПОЛЬЗОВАТЕЛЬ `admin`
* ПАРОЛЬ `admin`

####  Администратор WordPress

* ПОЛЬЗОВАТЕЛЬ `admin`
* ПАРОЛЬ `admin`

##  Настроить параметры

Вы можете создавать различные среды, которые редактируют файлы конфигурации VAW.

Есть два файла конфигурации, которые вы можете настроить.

* Бродячий файл
* group_vars/all.yml

Запустите `vagrant up` или `vagrant provision` после редактирования файлов конфигурации.

###  Файл конфигурации Vagrant (Ruby)

Файл конфигурации Vagrant — **Vagrantfile** .

Vagrantfile установит vagrant Box, частный IP-адрес, имя хоста и корень документа.

Если вы запускаете несколько сред, измените имя каталога. Следует переписать `vm_ip` и `vm_hostname` . Обратите внимание, чтобы не пересекаться с другими средами.

Вы можете получить доступ с терминала в той же локальной сети, чтобы использовать общедоступную сеть для виртуальной среды Vagrant. Чтобы использовать общедоступные сети, установите IP-адрес для мостового соединения в `public_ip` . В этом случае рекомендуется настроить тот же IP-адрес на `vm_hostname` .

	## Бродячие настройки ##
	vm_box = 'центос/7'
	vm_box_version = '>= 0'
	vm_ip = '192.168.46.49'
	vm_hostname = 'vaw.local'
	vm_document_root = '/var/www/html'

	public_ip = ''

	перенаправленный_порт = [
		3000,
		3001,
		1025,
		8025
	]

	vbguest_auto_update = правда
	synced_folder_type = 'virtualbox' # виртуальный ящик|nfs|rsync|smb

	резервная_база данных = ложь

	ansible_install_mode = :default # :default|:pip
	ansible_version = 'latest' # только: требуется pip

	provision_mode = 'all' # все|wordpress|коробка

	бродячие_плагины = [
		'vagrant-hostsupdater',
		'бродяга-vbguest',
		'vagrant-serverspec'
	]

*  `vm_box` (обязательно) имя Vagrant Box (по умолчанию: `centos/7` )
*  `vm_box_version` (обязательно) версия Vagrant Box (по умолчанию: `>= 0` )
*  `vm_ip` (обязательно) частный IP-адрес (по умолчанию: `192.168.46.49` )
*  `vm_hostname` (обязательно) имя хоста (по умолчанию: `vaw.local` )
*  `vm_document_root` (обязательно) путь к корню документа (по умолчанию: `/var/www/html` )
	* автоматическое создание каталога `wordpress` и синхронизация
*  `public_ip` IP-адрес мостового соединения (по умолчанию: `''` )
*  `forwarded_port` список портов, которые вы хотите передать (по умолчанию: `[3000, 3001, 1025, 8025]` )
	* 3000: автоматически обнаруженный порт Browsersync
	* 3001: порт пользовательского интерфейса синхронизации браузера
	* 1025: Порт MailHog SMTP по умолчанию
	* 8025: HTTP-порт MailHog по умолчанию
*  `vbguest_auto_update` , следует ли обновлять гостевые дополнения VirtualBox (по умолчанию: `true` / значение: `true` | `false` )
トします (по умолчанию: `true` / значение: `true` | `false` )
*  `synced_folder_type` тип синхронизируемой папки (по умолчанию: `virtualbox` / значение: `virtualbox` | `nfs` | `rsync` | `smb` )
*  `backup_database` включает автоматическое резервное копирование базы данных при бродячем уничтожении или остановке (по умолчанию: `false` / значение: `true` | `false` )
*  `ansible_install_mode` (обязательно) способ установки Ansible (по умолчанию: `:default` / значение: `:default` | `:pip` )
*  `ansible_version` версия Ansible для установки (по умолчанию: `последняя` )
*  `provision_mode` (обязательно) Режим подготовки (по умолчанию: `all` / значение: `all` | `wordpress` | `box` )
*  `vagrant_plugins` устанавливает бродячие плагины

###  Файл конфигурации подготовки (YAML)

Файл конфигурации подготовки — **group_vars/all.yml** .

В формате YAML вы можете установить сервер, базу данных и среду WordPress. И может включить инструменты разработки и развертывания.

	## Настройки сервера и базы данных ##

	сервер: апач # апач|nginx|h2o
	fastcgi : нет # нет|php-fpm

	база данных: mariadb # mariadb|mysql|percona
	db_root_password : администратор

	db_host : локальный хост
	имя_базы_данных: wordpress
	db_user: администратор
	db_password: администратор
	db_prefix : wp_
	db_charset: ''
	db_collate : '' # utf8mb4_general_ci

	## Настройки WordPress ##

	Название: VAW (Бродячий Ansible WordPress)
	admin_user : администратор
	admin_password : админ
	admin_email : hoge@example.com

	# например, последняя, ​​ночная, 4.1, 4.1-beta1
	# см. Архив релизов - https://wordpress.org/download/release-archive/
	# 3.7 или выше для корректной работы
	версия: последняя

	# например en_US, ja, ...
	# см. список wordpress-i18n - http://svn.automattic.com/wordpress-i18n/
	язык: en_US

	# в собственном каталоге или подкаталоге install.
	# см. http://codex.wordpress.org/Giving_WordPress_Its_Own_Directory
	wp_dir : '' #например, /wordpress
	wp_site_path : '' #например, /wordpress

	мультисайт : ложь # правда|ложь

	# тема по умолчанию|slug|url|zip (локальный путь, /vagrant/themes/*.zip)
	активировать_тема: ''
	темы: []

	# slug|url|zip (локальный путь, /vagrant/plugins/*.zip)
	активировать_плагины:
	                        - проверка темы
	                        - log-deprecated-notifications
	                        - панель отладки
	                        - запрос-монитор
	                        - проверка неработающих ссылок
	плагины:
	                        - разработчик
	                        - монстр-виджет
	                        - wordpress-бета-тестер
	                        - wp-многобайтовый патч

	тема_мод : {}

	# см. Справочник по вариантам - http://codex.wordpress.org/Option_Reference
	опции : {}

	# например, /%year%/%monthnum%/%postname%
	# см. http://codex.wordpress.org/Using_Permalinks
	постоянная_структура_ссылки :
	                      состав : ''
	                      категория : ''
	                      ярлык : ''

	# Любой из 4-х способов импорта
	import_xml_data : '' # локальный путь, /vagrant/import/*.xml
	import_db_data : '' # локальный путь, /vagrant/import/*.sql
	import_backwpup :
	                      path : '' # локальный путь, /vagrant/import/*.zip
	                      db_data_file : ''
	                      xml_data_file : ''
	import_admin : ложь # правда|ложь
	theme_unit_test : ложь # правда|ложь

	replace_old_url : [] # http(s)://example.com, на vm_hostname со старого URL
	search_replace_strings : {}
	regenerate_thumbnails : ложь # правда|ложь

	WP_DEBUG : правда # правда|ложь
	SAVEQUERIES : true # true|false

	## Параметры разработки и развертывания ##

	ssl : правда # правда|ложь
	http_протокол : https # http|https

	# См. Поддерживаемые версии http://php.net/supported-versions.php
	php_версия: 7.4.14

	develop_tools : ложь # правда|ложь
	deploy_tools : ложь # правда|ложь

	## Это все, прекратите настройку. Давайте бродить вверх!! ##

	WP_URL : '{{ http_protocol }}://{{ HOSTNAME }}{{ wp_site_path }}'
	WP_PATH : '{{DOCUMENT_ROOT}}{{ wp_dir }}'


####  Настройки сервера и базы данных ##

*  `server` (обязательно) имя веб-сервера (по умолчанию: `apache` / значение: `apache` | `nginx` | `h2o` )
*  `fastcgi` имя fastCGI (по умолчанию: `none` / значение: `none` | `php-fpm` )
*  `database` (обязательно) имя базы данных (по умолчанию: `mariadb` / значение: `mariadb` | `mysql` | `percona` )
*  `db_root_password` (обязательно) пароль root базы данных (по умолчанию: `admin` )
*  `db_host` (обязательно) хост базы данных (по умолчанию: `localhost` )
*  `db_name` (обязательно) имя базы данных (по умолчанию: `wordpress` )
*  `db_user` (обязательно) имя пользователя базы данных (по умолчанию: `admin` )
*  `db_password` (обязательно) пароль пользователя базы данных (по умолчанию: `admin` )
* префикс базы данных  `db_prefix` (по умолчанию: `wp_` )
* Набор символов базы данных  `db_charset` (по умолчанию: `''` )
* Сопоставление базы данных  `db_collate` (по умолчанию: `''` )

####  Настройки WordPress ##

*  `title` заголовок сайта WordPress (по умолчанию: `VAW (Vagrant Ansible WordPress)` )
*  `admin_user` (обязательно) Имя администратора WordPress (по умолчанию: `admin` )
*  `admin_password` (обязательно) пароль администратора WordPress (по умолчанию: `admin` )
*  `admin_email` (обязательно) адрес электронной почты администратора WordPress (по умолчанию: `hoge@example.com` )
*  `версия` (обязательная) версия WordPress (по умолчанию: `последняя` )
	* например , «последняя» , «4.1» , «4.1-beta1 »
	* см. [ Архив релизов ] (https://wordpress.org/download/release-archive/)
	* версия 3.7 или более поздняя для правильной работы
*  `lang` (обязательно) WordPress на вашем языке (по умолчанию: `en_US` )
	* например `en_US` , `ja` , ...
	* см. [ список wordpress-i18n ](http://svn.automattic.com/wordpress-i18n/)

* Путь каталога  `wp_dir` к подкаталогу установки WordPress (по умолчанию: установка в корень документа)
*  `wp_site_path` путь к сайту (по умолчанию: корень документа)
	* Если `wp_dir` и `wp_site_path` имеют один и тот же путь, установка производится в собственном каталоге.
	* Если `wp_dir` и `wp_site_path` разные пути, установите в подкаталог. Обратите внимание, что `wp_site_path` должен располагаться над каталогом, чем `wp_dir` .
	* см. [ Предоставление WordPress собственного каталога ](http://codex.wordpress.org/Giving_WordPress_Its_Own_Directory)

*  `multisite` Флаг включения многосайтовости (по умолчанию: `false` / значение: `true` | `false` )
*  `activate_theme` установить тему и активировать (по умолчанию: тема по умолчанию)
	* установить тему по умолчанию `''` , `theme slug` , `URL-адрес zip-файла` или   `локальный путь к zip-файлу`
	* установить `/vagrant/themes/*.zip` по локальному пути к zip-файлу
*  `темы` установить темы
	* задайте в формате YAML массивы хэшей `theme slug` , `URL-адрес zip-файла` или `локальный путь к zip-файлу`
	* установить `/vagrant/themes/*.zip` по локальному пути к zip-файлу

Пример конфигурации

	темы :
	                     - Йоко
	                     - Отзывчивый

Отключить настройку регистра

	темы: []

*  `activate_plugins` устанавливает плагины и активирует их
	* установить в YAML массивы хэшей в формате `plugin slug` , `URL файла zip` или `локальный путь к zip файлу`
	* установить `/vagrant/plagins/*.zip` по пути локального zip-файла

Пример конфигурации

	активировать_плагины:
	                        - проверка темы
	                        - плагин-проверка

Отключить настройку регистра

	активировать_плагины: []

*  `плагины` установить плагины
	* установить в YAML массивы хэшей в формате `plugin slug` , `URL файла zip` или `локальный путь к zip файлу`
	* установить `/vagrant/plagins/*.zip` по пути локального zip-файла

*  `theme_mod` установка theme_mod (значение модификации темы)
	* см. [ set_theme_mod() ](http://codex.wordpress.org/Function_Reference/set_theme_mod)
	* задается в формате вложенного хэша YAML

Пример конфигурации

	тема_мод :
	                       background_color: 'cccccc'

Отключить настройку регистра

	тема_мод : {}

*  параметры настройки `options`
	* см. [ update_option() ](http://codex.wordpress.org/Function_Reference/update_option) и [ Справочник по параметрам ](http://codex.wordpress.org/Option_Reference)
	* задается в формате вложенного хэша YAML

Пример конфигурации

	опции :
	                       blogname: 'название блога'
	                       blogdescription: 'описание блога'

Отключить настройку регистра

	опции : {}

*  `permalink_structure` установка структуры постоянной ссылки
	* установить следующие три структуры постоянных ссылок
	* см. [ Использование постоянных ссылок ](http://codex.wordpress.org/Using_Permalinks)
	*  `structure` устанавливает структуру постоянной ссылки, используя теги структуры
	*  `category` установить префикс категории архива
	*  `tag` установить префикс тега архива
*  `import_xml_data` локальный путь к файлу экспорта WordPress (WXR) `/vagrant/import/*.xml`
*  `import_db_data` путь к локальному файлу дампа sql `/vagrant/import/*.sql`
*  `import_backwpup`
	*  `path` Путь к архивному файлу `/vagrant/import/*.zip` (Zip, Tar, Tar GZip, Tar BZip2)
	*  `db_data_file` Имя файла резервной копии БД (Импорт из одного из файлов данных)
	*  `xml_data_file` Имя файла экспорта XML (импортируется из одного из файлов данных)
*  `import_admin` Добавить пользователя-администратора WordPress (по умолчанию: `false` / значение: `true` | `false` )
*  `theme_unit_test` флаг включения импорта данных Theme Unit Test (по умолчанию: `false` / значение: `true` | `false` )
*  `replace_old_url` заменить на `vm_hostname` из `старого URL`

Пример конфигурации

	replace_old_url :
	                           - http://example.com
	                           - http://www.example.com
	                           - https://example.com

Отключить настройку регистра

	replace_old_url : []

*  `search_replace_strings` Поиск в базе данных и замена совпадающей строки

Пример конфигурации

	search_replace_strings :
	                           'фу': 'бар'
	                           'abc': 'xyz'
	                           «Привет, мир!»: «Добро пожаловать в WordPress!»

Отключить настройку регистра

	search_replace_strings : {}

*  ` regenerate_thumbnails` флаг включения регенерации эскизов (по умолчанию: `false` / значение: `true` | `false` )
* Режим отладки  `WP_DEBUG` (по умолчанию: `true` / значение: `true` | `false` )
*  `SAVEQUERIES` сохраняет запросы к базе данных (по умолчанию: `true` / значение: `true` | `false` )

####  Параметры разработки и развертывания ##

*  `ssl` Администрирование WordPress с включенным флагом SSL (по умолчанию: `true` / значение: `true` | `false` )
*  `http_protocol` HTTP-протокол (по умолчанию: `https` / значение: `http` | `https` )
* Версия PHP `  php_version` (по умолчанию: `7.4.14` )
*  `develop_tools` активирует инструменты разработки (по умолчанию: `false` / значение: `true` | `false` )
*  `deploy_tools` активирует инструменты развертывания (по умолчанию: `false` / значение: `true` | `false` )

##  Макет каталога

Структура каталогов VAW выглядит следующим образом.

Этот каталог синхронизируется со стороной гостевой ОС `/vagrant` . `wordpress` создает автоматически и синхронизируется с `vm_document_root` .

`wp-content` — это каталог, в котором хранятся темы WordPress, плагины и загружаемые файлы. `wp-content` будет автоматически помещен в WordPress, который был создан во время предоставления, если вы поместите `wp-content` в этот каталог из производственной среды.

«uploads» — это каталог, в котором хранятся файлы загрузки в каталоге «wp-content » WordPress. «Загрузки » будут автоматически размещены в WordPress, который был создан во время подготовки, если вы поместите «загрузки» в этот каталог из производственной среды.

Вы можете создать ту же среду, что и производственная среда, когда вы создаете WordPress, импортируя данные дампа базы данных, заменяя URL-адрес, регенерируя миниатюру изображения. Вы можете установить все из файла конфигурации подготовки.

###  Полный макет

* резервная копия (хранит файл резервной копии. Создается автоматически при запуске скрипта, если он не существует.)
* команда (сохраняет сценарий оболочки)
* config (сохраняет пользовательскую конфигурацию)
* config.sample (образец пользовательской конфигурации)
* group_vars (хранит файл конфигурации подготовки Ansible)
	* all.yml (файл конфигурации подготовки)
* хозяева
	* локальный (инвентарный файл)
* import (сохраняет данные импорта, если это необходимо)
* ЛИЦЕНЗИЯ (файл лицензии)
* плагины (при необходимости хранит файлы в формате zip для плагинов WordPress)
* mkcert (хранит файлы сертификатов SSL)
* Rakefile (Rakefile из ServerSpec)
* README-ja.md
* README.md
* роли (хранит Ansible playbook для каждой роли)
* site.yml (основной файл Ansible playbook)
* spec (хранит файл спецификации ServerSpec)
	* коробка
	* локальный хост
	* spec_helper.rb
	* синхронизация-директор
* темы (при необходимости хранит файлы в формате zip темы WordPress)
* uploads (каталог закачек в wp-content)
* Vagrantfile (файл конфигурации Vagrant)
* wordpress (синхронизировать с корнем документа. Создавать автоматически в `vagrant up` , если он не существует.)
* wp-content (каталог wp-content WordPress)

###  Минимальный макет

VAW будет построен в структуре каталогов следующего минимального устройства.

* group_vars (хранит файл конфигурации подготовки Ansible)
	* all.yml (файл конфигурации подготовки)
* хозяева
	* локальный (инвентарный файл)
* роли (хранит Ansible playbook для каждой роли)
* site.yml (основной файл Ansible playbook)
* Vagrantfile (файл конфигурации Vagrant)
* wordpress (синхронизировать с корнем документа. Создавать автоматически в `vagrant up` , если он не существует.)


##  Бродячий ящик

VAW поддерживает VirtualBox для провайдеров Vagrant. Поддерживаемые операционные системы CentOS, Debian и Ubuntu Boxes. Поддерживаемая архитектура ОС x86_64. Подробности следующие:

###  ЦенОС

* CentOS 8 (устарела 31 декабря 2021 г.)
* ЦенОС 7
* CentOS 6 (устарела 30 ноября 2020 г.)

###  Дебиан

* Дебиан 10.0
* Дебиан 9.0
* Debian 8.0 (устарело 30 июня 2020 г.)

###  Убунту

* Убунту 20.04
* Убунту 18.04
* Убунту 16.04
* Убунту 14.04

Чтобы загрузить Vagrant Box, вы можете выполнить поиск в [ Откройте для себя Vagrant Boxes ](https://app.vagrantup.com/boxes/search?provider=virtualbox).

**Примечание. Поля `vaw/centos*-default` и `vaw/centos*-full` устарели. Отныне мы рекомендуем использовать распределительную коробку.**

По умолчанию Vagrantfile использует поле `vaw/centos*-default` , в котором уже заданы настройки по умолчанию.

Кроме того, вы можете использовать коробку `vaw/centos*-full` , в которой уже заданы настройки по умолчанию, и активировать инструменты разработки и развертывания.

Вы можете создать среду за короткий период времени по сравнению с подготовкой из чистого vagrant Box.

###  CentOS 7 (устарело)

* [ vaw/centos7-default ](https://atlas.hashicorp.com/vaw/boxes/centos7-default)
* [ vaw/centos7-full ](https://atlas.hashicorp.com/vaw/boxes/centos7-full)

###  CentOS 6 (устарело)

* [ vaw/centos6-default ](https://atlas.hashicorp.com/vaw/boxes/centos6-default)
* [ vaw/centos6-full ](https://atlas.hashicorp.com/vaw/boxes/centos6-full)

##  Режим подготовки

VAW имеет три режима подготовки.

*  `all` будет обычная подготовка из чистого Vagrant Box.
*  `wordpress` обеспечивает только синхронизацию папок, включая WordPress.
*  Предоставление `box` для создания Vagrant Box.

VAW характеризуется возможностью предоставления различных комбинаций конфигурации сервера и базы данных. С другой стороны, требуется время, чтобы построить среду из чистого Vagrant Box.

Вы можете заранее создать Vagrant Box с конфигурацией сервера и базы данных. Используя созданный Vagrant Box, вы можете сократить время подготовки.

Сначала создайте Vagrant Box с режимом Provision `box` .
Затем настройте созданный Vagrant Box в режиме Provision `wordpress` .
На основе созданного вами Vagrant Box среда разработки WordPress будет быстро запускаться в любое время.
